1) Принципы и паттерны чистого кода. ***  
2) DRY. **  
3) KISS. ***  
4) YAGNI. *  
5) SOLID. ********  
6) Принцип разделения интерфейса (Interface Segregation Principle). *  
7) Принцип инверсии контроля с инъекцией зависимостей. **  
8) Какие типы паттернов проектирования вы знаете (могут попросить реализовать)? ****  
9) Какой любимый?  
10) Опиши любой порождающий. *  
11) Синглтон и как реализовать. **  
12) Паттерн Адаптер и как реализовать. *  
13) Отличие Адаптера от Фасада. *
14) GRASP.  *
15) Outbox-паттерн. *  
16) Какие вы знаете парадигмы программирования?  
17) DDD. *  
18) CQRS. *  
19) Слоичная, Луковичная, Гексагональная архитектуры. **  
20) На каком уровне луковичной архитектуры должна быть бизнес-логика? *  
21) Трёхуровневая архитектура. *  
22) MVC. *  
23) API-gateway. *  
24) Термины “устойчивый” и “неустойчивый” компонент вам знакомы? *  
25) Что вы знаете о микросервисной архитектуре, достоинства и недостатки? *****  
26) Виды взаимодействия микросервисов, какие используете? **  
27) Сравнение монолита и микросервисов. *  
28) Что такое модульное программирование?  
29) Что такое масштабируемость и какие виды вы знаете? **  
30) Сколько пользователей нагрузки выдерживает твоя текущая система? *  
31) В чём плюсы взаимодействия сервисов через API и через брокеры сообщений (побольше внимания брокерам, спрашивают чаще)? **  
32) Событийная модель управления. *  
33) TDD. *  
34) Знакомы ли вы с sequence-диаграммами? *  
35) Задача-игра: нужно было рассказать про circuit breaker. *  
36) MVVM. *  
37) batch-обработка данных *
38) Особенности баз данных в микросервисах. *
39) SAGA паттерн. ***
