1) Расскажи про самый твой интересный проект, как его реализовал? **  
2) Писал ли тесты на проектах? **  
3) Насколько плотно работали с СУБД? *  
4) Как именно, где и что вы оптимизировали? *  
5) Дампы памяти приходилось ли делать? *  
6) Приходилось ли архитектурой заниматься? *  
7) Планируете ли в целом архитектуру сервиса перед написанием? *  
8) Graceful shutdown - как был устроен у вас на проекте?  
9) Какие процессы внедрял для автоматизации процессов в команде? *  
10) Какие предпочтения по технологиям? *  
11) На чем у вас фронт был?  
12) А что вы имеете в виду под web-разработкой? *  
13) Как сервисы попадают в продакшн? *  
14) как в целом у вас был устроен деплой? ***
15) Кто был в команде? ***  
16) Кто давал и распределял задачи? *  
17) Сколько длились спринты? *  
18) Как проходила декомпозиция задач? *  
19) Как у вас проходит/проходил код ревью/одобрение merge-реквестов? *  
20) Как было устроено взаимодействие с QA/фронтами? *  
21) В какой команде вы бы хотели работать? *  
22) Почему уволился/решил выйти на рынок? ***  
23) Какая текущая зп?  
24) Что вы ждете от потенциального работодателя? **  
25) Что вас драйвит? *  
26) Интересовался ли, что у нас за компания (на “нет” крайне задушнили(yadro))? *  
27) С какими еще языками работал? ***
28) Какой стиль программирования предпочитаешь*
29) проектировал ли API *
30) какие утилиты использовал в работе (линтеры и тд) *
31) Какую книгу читал/можешь порекомендовать? **
32) На какой ОС работал? *
33) С насколько большими объемами данных работал? *
34) Приходилось ли профилированием заниматься? *
