### Основы
1) Приведите преимущества питона как языка программирования.
2) Какой парадигмы программирования придерживается Python? *
3) Что из себя представляет переменная в питоне? *
4) Все в питоне — объекты. Являются ли ссылки и переменные также объектами? *
5) Что вы можете рассказать о пространстве имен в питоне (и заодно как его можно почитать/дернуть)?*
6) Области видимости в питоне *
7) На чем основана изменяемость  данных? ***
8) Как передаются аргументы в методах Python: по значению или по ссылке?
9) Отличие поведения изменяемых и неизменяемых типов данных при передаче в качестве аргументов функции. *
10) Почему плохая идея использовать изменяемый тип данных в виде дефолтного значения в функции? **
11) Чем внутри B = A отличается от B = copy.(A)? *
12) Как бы вы скопировали объект в питоне? (и разница между способами) ***
13) Как можно сделать переменную, переменную класса, функцию неизменяемыми? *
14) Что вы знаете о None в питоне?
15) Что такое PEP8 и для чего он нужен?
16) Как получить документацию по атрибутам объекта, что такое docstring
17) что такое тернарный оператор в Python.
18) Расскажите о побитовых операторах в Python.
19) Для чего используется оператор // в питоне?
20) Что вы знаете об операторе %?
21) Для чего в питоне используется pass?
22) Расскажите про обработку исключений в питоне.
23) Что означает, что функции в Python являются объектами первого класса?
24) Что такое функции высшего порядка? *
25) Какие встроенные функции поддерживают функциональную парадигму программирования? **
26) Что значат *args и **kwargs в определении функции? **
27) Что вы знаете о lambda-выражениях в питоне?
28) Разница между str() и repr().
29) Что вы знаете о функции map()?
30) Для чего используется функция zip() в питоне?
31) Что вы знаете о функции enumerate()?
32) Для чего нужен метод id()? *
33) В чем разница между is и ==? (можно залезть в магические методы) **
34) Как перевести двоичный код в число?
35) Почему нежелательно использовать f-строки при логировании? *
36) Как получить хэш объекта?
37) Дефолтный алгоритм сортировки в питоне *


Устройство языка
1) Как работает управление памятью в Python? *
2) Как устроен счетчик ссылок? *
3) Garbage collector, как резолвит циклические ссылки? *****
4) Интернирование в питоне. Что это, к каким типам данных применимо, как сделать через код? **
5) Как ускорить выполнение программ на Python?
6) Почему говорят, что питон медленный? *
7) Что такое GIL, зачем нужен, какие проблемы решает? ********
8) GIL с асинхронкой *
9) процесс интерпретации

Встроенные типы данных
1) Какие встроенные в Python типы данных вы можете назвать? (11 было бы супер)
2) Изменяемые и неизменяемые типы данных (ядро: изменяемый — экземпляр класса) ********
3) Что такое последовательности? *
4) Как последовательности сравниваются?
5) Алгоритмические сложности взаимодействия с базовыми коллекциями ***
6) При добавлении в какие коллекции сохраняется порядок вставки? *
7) Подробно опишите что происходит с памятью при изменении строки ***
8) Как можно провести конкатенацию нескольких строк?
9) Что происходит с обновлением строки при вызове метода replace, изменяется ли строка? **
10) Как изменить символ в строке? **
11) В чем разница между методами списков append() и extend()?
12) Отличие списков в питоне от классических массивов *
13) Может ли индекс списка быть отрицательным?
14) Как расширяется список, и какой предел у расширения?
15) Каким будет результат [0, 1][10:]?
16) Есть два списка, как эффективно сложить в третий пересекающиеся значения? 
17) Какой минус, если это сделать через множества? *
18) Опишите разницу между кортежем и списком в питоне (пункта 4 было бы здорово выделить). Зачем вообще нужен кортеж, если и со списками хорошо живется? ***
19) Как хэшируется tuple? *
20) Опишите разницу между словарем и списком в питоне (пару пунктов было бы здорово выделить)
21) Что такое отображение в питоне
22) Что такое словарь, как устроен, алгоритмическая сложность взаимодействия ******
23) Что может быть ключом в словаре? *
24) Напишите словарь с нуля *
25) Что мне делать, если очень хочу множество сделать ключом словаря? *
25) Как устроена хэш-таблица в питоне? ****
27) Что вы знаете о коллизиях? **
28) Какие есть механизмы разрешения коллизий и какой используется в питоне? **
29) Как называется область памяти, куда обращаемся по индексу словаря? *
30) Сохраняется ли порядок добавления элементов в словаре/множестве? *
31) Для чего используется frozenset в питоне?
32) Примеры операций, которые можно производить над множествами
33) Как оставить только неповторяющиеся элементы в числе? *
34) Отличия float от decimal *

ООП
1) MRO при наследовании в Python ********
2) Расскажите про diamond problem
3) Можно ли как-то контролировать наследование? **
4) Как ты проверишь, является ли класс наследником другого класса?
5) Иерархия исключений *
6) Что такое миксины *
7) В каких ситуациях возникает исключение NotImplementedError?
8) Объект первого класса *
9) Классы высшего и низшего уровней *
10) как создать класс, не используя слово class
11) Какие вы знаете паттерны ООП, встроенные в Python **
12) Особенности ООП в Python **
13) Инкапсуляция простым языком *
14) Чем отличаются protected методы от private, зачем вообще существуют? *
15) Можно ли создать свой неизменяемый объект в Python? *
16) Что такое аксессоры, мутаторы?
17) property в классах *
18) @classmethod, @staticmethod — отличия и случаи применения *
19) В чем особый смысл методов, названия которых начинаются и заканчиваются двойным нижним подчеркиванием?
20) Какие магические методы в Python вы знаете и зачем они нужны (2 причины), сколько примерно? ****
21) Что должно происходить при инициализации класса?
22) Магические методы __new__ и __init__ *
23) Магический метод __del__
24) Что вы знаете о __slots__? **
25) Магические методы __next__ и __iter__ *
26) self и super — что делают, зачем нужны *
27) Чем абстрактный класс отличается от интерфейса? **
28) Отличие typing.Protocol от abc.ABC **
29) Инструменты в Python для реализации интерфейсов *
30) Как создать абстрактный класс в Python? *
31) Можно ли напрямую использовать абстрактный класс? *
32) Приведите пример сегрегации интерфейсов из встроенных библиотек Python **

продвинутые концепции
1) Что такое декоратор, для чего нужен в питоне и как его написать (параметризованный)? ***************
2) Асинхронный декоратор **
3) Как сделать декоратор, который будет принимать и синхронные, и асинхронные функции? *
4) Можно ли задекорировать декоратор? *
5) functools.wraps **
6) В чем разница между Iterator и Iterable в питоне? *****
7) Что такое генераторы и для чего нужны в питоне? ******
8) Отличия итератора от генератора, магические методы каждого ****
9) Как перевернуть генератор?
10) Как избежать StopIteration? *
11) Как передать что-то в генератор во время работы? *
12) return (yield 2) — что сделает эта конструкция? *
13) Контекстный менеджер и его протокол ******
14) Что передается в метод __exit__ контекстного менеджера? *
15) Контекстный менеджер через декоратор *
16) Магические методы контекстных менеджеров и дескрипторов **
17) Как реализовать метакласс? *
18) Использовали ли метаклассы? *
19) Метаклассы, их юз-кейсы? *****
20) Что такое дескрипторы? *
21) В чем отличие дескрипторов от декоратора *
22) Магические методы контекстных менеджеров и дескрипторов **
23) Каррирование *
24) Чем декоратор отличается от функции высшего порядка? *
25) Можно ли реализовать протокол итератора в других языках? *

Параллельное и конкурентное выполнение
1) В чем отличие асинхронности от параллельности? *
2) В чем разница между многопроцессорностью и многопоточностью? Плюсы, минусы, юз-кейсы ****
3) Чем многопоточность и многопроцессность отличаются от асинхронности? *****
4) Понятия конкурентности, параллелизма, синхронности и асинхронности*
5) Как можно синхронизировать данные между конкурентными потоками и процессами? ***
6) Что такое потокобезопасность в целом? **
7) Что такое семафоры? *
8) Можно ли пользоваться одной и той же памятью при помощи процессов?
9) При каких обстоятельствах запись в multiprocessing.connection.Connection.send() может вызвать бесконечную блокировку? *
10) Примитивы синхронизации в asyncio *
11) GIL с многопоточностью *
12) Отличия методов запуска процессов: fork, spawn, forkserver *
13) Как соотносятся объекты multiprocessing.connection.Connection, multiprocessing.Pipe(duplex=False), multiprocessing.Pipe(duplex=True)? Какое они имеют внутреннее устройство? *
14) В чем отличие concurrent.futures.wait(future) от multiprocessing.connection.wait(sentinel)? *
15) Является ли многопоточность в Python нативной? *
16) Что такое асинхронность, как реализована в Python и для чего используется? ******
17) Что такое event loop в асинхронном программировании? Что блокирует, а что нет? **
18) Корутина в асинхронном программировании ***
19) Чем Future отличается от корутины? ***
20) Взаимодействие корутины с циклом событий *
21) Как внутри устроены aio* библиотеки? *
22) Что такое гринлеты?
23) В main() функция асинхронный контекстный менеджер открывает соединение и передает объект соединения в create_task(func(connection)). Это самая последняя строчка в main. Что будет, когда мы запустим asyncio.run(main())? *
24) Выкинет ли интерпретатор ошибку на await CPU-bound функции? *
25) Есть две CPU-bound функции, одна с асинхронностью, вторая без; запустили одновременно в разных процессах. Какая быстрее? *
26) Как безопасно запустить чтение файла в async-коде? **
27) Можно ли один connection использовать в event loop и в thread? *
28) Какие знаешь библиотеки для конкурентного программирования? *
29) Что делает gather? *
30) В чем особенность Python для многопоточности по сравнению с другими языками? **


Тестирование и дебаг
1) как бы вы писали unit-тесты в питоне?
2) pytest_raises и pytest_parametrise *
3) что такое фикстуры в pytest? **
4) каким инструментами python ты воспользуешься для дебага кода?
5) что такое профилирование и какие инструменты профилирования в питоне ты знаешь? ***
6) утечки памяти в питоне, как находить? *
7) используете ли встроенные в IDE анализаторы? *
8) как проверить файл .py на синтаксические ошибки, не запуская его?


Окружение
1) Как сделать .py скрипт исполняемым в разных ОС?
2) Почему иногда Python так долго запускается (в Windows)?
3) Что такое файлы .pth?
4) Что такое pycache? Что такое файлы .pyc?
5) Что такое виртуальное окружение?
6) Какие переменные среды, влияющие на поведение интерпретатора Python, вы знаете?
7) Что делает флаг PYTHONOPTIMIZE?
8) Как упаковать бинарные зависимости?
9) Что такое wheels и eggs? В чём разница?
10) Как можно указать исходную кодировку python-файла


Типизация и Аннотации типов
1) виды типизаций (статическая, динамическая, явная и антонимы) и какая в питоне
2) аннотация типов****
3) что такое protocols? *
4) статическая и динамическая типизация*
5) TypeVar *
6) Что такое контейнер в Python
7) Какую парадигму реализует в себе typing.Protocol? *


Работа с пакетами и модулями
1) Что такое модуль в питоне? *
2) Как разделить переменные между модулями?
3) Отличия модуля и пакета
4) Как перезагрузить импортированный модуль и для чего это может пригодиться?
5) Иерархия импортов *
6) Виды импорта в Python: from a import b и from .a import b. В чем их отличие? *
7) Как вы создаете свой собственный пакет в Python?
8) Как узнать текущее имя модуля?
9) Отличие библиотеки и фреймворка
10) Какие менеджеры зависимостей использовали? *
11) Что такое менеджер пакетов? Какие менеджеры пакетов вы знаете?
12) Как работать с транзитивными зависимостями?


Сторонние библиотеки
1) Что такое Pydantic и в чем его польза? ***
2) Дженерики в Pydantic *
3) Что такое Annotated (в контексте Pydantic), как использовали? **
4) Как Pydantic работает с настройками? *
5) @computed_field в Pydantic **
6) Pydantic settings *
7) Какие знаете библиотеки для запросов? *
8) Какие знаете библиотеки для работы с файлами? *
9) С какими сторонними библиотеками работали? *
10) PySQL *
11) Какие функции из collections и itertools вы используете?
12) Компоненты модуля functools: partial, lru_cache, reduce, singledispatch *
13) Разница между glob и fnmatch. Как работает fnmatch? *
14) Для чего используется модуль warnings в стандартной библиотеке? *
15) Откуда pydoc берет документацию?
16) Как в консоли просмотреть документацию на модуль и его функции?
17) Как просмотреть интерактивную справку по модулям проекта в браузере штатными средствами Python? *
18) Какие пакеты стандартной библиотеки чаще всего использовали? *
19) Что такое @dataclass? *
20) Что такое TkInter?

Прочее
1) Как получить доступ к модулю, написанному на Python, из C и наоборот?
2) Что такое Cython? Что такое IronPython? Что такое PyPy? Почему они до сих пор существуют и зачем?
3) Что такое внедрение зависимостей? *
4) Что такое monkey patching? Приведите пример использования.
5) 3+ способа реализовать синглтон *
6) Объясните, почему Memcached не следует использовать в вашем проекте Python?
7) Что вы знаете о Gunicorn? *
8) Что в проекте было реализовано на веб-сокетах? Какие использовали библиотеки для их написания? *
9) Был ли опыт миграции с одной версии Python на другую, какие возникли проблемы? **
10) Какие знаете известные библиотеки для анализа данных?
11) Какая проблема с множественными зависимостями была в старых версиях Python?
12) Работали ли с библиотекой strawberry? *
13) В чем отличия range от xrange? (range убрали в 3-й версии Python, а его имя взял xrange)
14) В чем отличие docstring от JavaDoc в Java?
15) Есть ли в Python оператор switch-case?
16) Сработают ли nope = lambda: pass и riser = lambda x: raise Exception(x)?
17) Объясните, что такое эффект Dogpile? Как можно предотвратить этот эффект?
18) В реализации каких структур данных используется куча?
19) Есть ли в Python стандартные инструменты работы с кучей?
20) Структура данных, в начало и конец которой можно быстро и с одинаковой сложностью добавлять элементы.
