1) Спроектируйте URL shortener. *  
2) Highload система и даже с вебсокетами, тысячи запросов к БД, каждый из них открывает и закрывает соединение. Как оптимизировать? *  
3) Задача по полнотекстовому поиску, как бы это сделал?  *
4) Метод чтобы сформировать CSV-отчёт (200 тысяч строк) и отдать файл на скачивание, запрос занимает минуту. Как реализовал бы? *  
5) Нужно сделать эндпоинт с пагинацией по большому количеству данных. Какие тут могут быть нюансы? *  
6) Спроектируй бэкэнд для определения части ролика, которую посмотрело больше всего пользователей.  *
7) Чтоб ты делал, если бы тебе пришлось с нуля организовывать полнотекстовый поиск на проекте?  *
8) Метод чтобы сформировать CSV-отчёт (200 тысяч строк) и отдать файл на скачивание, запрос занимает минуту. Как реализовал бы? (заметки с собеса, так и не вспомнил полное задание). *  
9) Проектирование службы доставки.  *
10) Проектирование мониторинга курьеров.  *

### Функциональные требования:  
Система позволяет:  
* Посмотреть на карте текущее местоположение всех курьеров, попавших в область карты.  
* В онлайне получать обновление положения всех курьеров, попавших в область карты.  
* Посмотреть весь маршрут курьера за сегодняшний день.  
* Посмотреть историю перемещений за прошедшие дни.  

### Нефункциональные требования:  
* Хранить историю перемещений за 1 год.  
* Допустимая задержка обновления данных - 1 минута.  
* Курьеров всего: 300К.  
* Операторов у системы - 1000 одновременно.  
* География - вся Россия.  
* Координаты отправляются каждые 30 секунд.  

11) Асинхронный сервис, работает медленно. Как будешь ускорять? *  
12) *
13) *
14) Есть запрос, который по оффсету прорисовывает данные на странице. Переходим на следующую - часть данных дублируется. В чем может быть проблема и как решить?* 
15) Если нам на update надо не просто строчку данных обновить, а еще чет сделать, например в другую бд обратиться. каждое действие может по отдельности отвалитсья, а выполниться должны 100% вместе. как такое организовать?*
16) Что лучше для взаимодействия с API: один медленный запрос или много быстрых? *
