1) Сложность O(n) - что это? *  
2) Цикл в цикле в цикле - какая алгоритмическая сложность? *  
3) Алгоритмические сложности наиболее известных алгоритмов сортировки. *  
4) Какова средняя временная сложность вставки элемента в двоичное дерево поиска? *  
5) Какова средняя временная сложность поиска элемента в красно-черном дереве? *  
6) Какова средняя временная сложность алгоритма сортировки слиянием? *  
7) Допустим, у вас есть массив из 1 миллиона случайных целых чисел, и он умещается в основной памяти вашего компьютера. Какое будет приблизительное время сортировки этого массива (в среднем)? *  
8) Упорядочьте операции ниже в порядке возрастания их оптимального времени выполнения:  
   a. Доступ к регистру процессора  
   b. Чтение с обычного HDD  
   c. Переключение контекста процессора  
   d. Чтение из основной памяти  
9) За счёт чего меняется сложность обхода дерева в коде?  
10) Какие вы ещё сбалансированные деревья (аналоги) знаете/слышали?  
11) Что такое куча (heap), как она устроена и зачем используется? ***  
12) Зачем нужен HashMap, что это такое, является ли коллекцией, сложность поиска в нём? *  
13) HashMap - коллизии и методы их разрешения в сбалансированное дерево.  
14) При большом количестве коллизий как можно оптимизировать хранение в хэш-таблице, не меняя хэш-функцию? *  
15) Какие методы оптимизации есть, чтобы избежать коллизий в HashMap?  
16) Что такое race condition? Как решить? **  
17) Примитивы синхронизации. ***  
18) Что такое корутина и замыкание? *****  
19) Что такое ассоциативность операций? *  
20) Чем отличается функция от процедуры? *  
21) Виды очередей
